---
title: "Technology Radar vol.16-20を読む"
emoji: "🐷"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["technologyradar"]
published: true
---

[Technology Radar](https://www.thoughtworks.com/radar)を過去に遡って読んできたが、知っているものや廃れたものが多くなってきたので、Vol.16からVol.20までをまとめて読むことにした。これ以上遡るのはやめておく。

目についたものを以下にまとめておく。

## Vol. 20

### Techniques

**Adopt**

* Four key metrics  
  ソフトウェア開発のパフォーマンスを測定するための4つの主要な指標として、デプロイ頻度、リードタイム、変更失敗率、サービス復旧時間が挙げられます。  
  これらの指標は、ソフトウェア開発と運用の効率性と効果を評価するために使用されます。  
  高いデプロイ頻度と短いリードタイムは、迅速な機能提供を示し、低い変更失敗率と迅速なサービス復旧時間は、システムの安定性と信頼性を示します。

## Vol. 19

### Teqniques

**Adopt**

* Event Storming  
  イベントストーミングは、ドメイン駆動設計(DDD)の一部として使用されるワークショップベースのモデリング手法であり、複雑なビジネスドメインを理解し、ソフトウェアシステムの設計に役立てるためのものです。  
  イベントストーミングは、ドメインイベント（ビジネスプロセス内で発生する重要な出来事）に焦点を当て、関係者が協力してシステムの振る舞いを視覚的に表現します。  
  これにより、チームはドメインの理解を深め、システムの設計におけるギャップや問題点を特定できます。

## Vol. 18

**Adopt**

* AssertJ  
  AssertJは、Java向けの豊富で直感的なアサーションライブラリであり、テストコードの可読性と保守性を向上させるために使用されます。  
  AssertJは、流暢なAPIを提供し、複雑なアサーションを簡潔に記述できるようにします。  
  これにより、テストコードがより理解しやすくなり、バグの早期発見と修正が促進されます。

## Vol. 17

特になし。

## Vol. 16

特になし。
